# Practical_Work_6.4
Описание работы программы для Практической работы 6.4.

  Данная программа может выполнять четыре функции в зависимости от числа, введённого с консоли.
При вводе 1, будет выведен (в столбик) счетчик от 9 до 0.
При вводе 2, будет выведена таблица умножения.
При вводе 3, ожидает ввод данных с консоли, затем выводит их в той последовательности, в которой их ввели, 
а под ней - в отсортированном виде. Сортировка элементов - по возрастанию.
Если вводится число, отличное от 1, 2 или 3, программа указывает, что введено некорректное значение, и возвращается в начало (ожидание ввода команды с консоли).

  Выбор режима работы осуществляется с помощью переключателя (switch / case). Его аргументом является переменная select (типа uint8_t). В зависимости от введенных значений вызывается одна из трёх функций, каждая из которых выполняет требуемые задачи.
  Это следующие функции - Sorting (осуществляющая сортировку), Multiplication_Table (создающая таблицу умножения) и Counter (осуществляющая счёт). Для осуществления непрерывности работы программы (обеспечивающей лучшую наглядность её работы), оператор switch помещён внутрь бесконечного цикла. Таким образом, после завершения работы какой-либо из функций, можно сразу переходить, введя нужное число, к работе следующей, без необходимости повторного вызова программы.

  Функция Counter осуществляет счёт от 9 до 0 и вывод результатов в столбик. Счёт производится при помощи цикла while, как указано в требованиях задания. Начальное значение переменной цикла i = 9. Внутри цикла на каждой итерации производится вывод на экран текущего значения, переход на новую строку, после чего значение i уменьшается на 1. Выход из цикла осуществляется, как только i становится меньше 0.

  Функция Multiplication_Table создает таблицу умножения. Это осуществляется при помощи двойного (вложенного) цикла, с двумя переменными i и j. Переменная i используется для пребора строк таблицы, а переменная j - для перебора элментов в каждой строке. В переменной mul хранится результат перемножения переменных i и j, после чего этот результат выводится на экран. Это осуществляемая при каждой итерации. Для выравнивания полученных чисел по горизонтали использован следующий способ: если результат меньше десяти (т.е. однозначное число), то после него вводится двойной пробел, если больше или равен десяти (двухзначное число) - то одинарный. После первой строки вводится горизонтальный промежуток.Таким образом, полученная таблица будет ровной.
   
  Функция Sorting необходима для сортировки введенных чисел. Функция рассчитана для сортировки по возрастанию пяти целых чисел в диапазоне (-32767...+32767). Для сортировки внутри функции создано два локальных массива. Первый из них (Array_1) хранит введённые числа, а второй (Array_2) - отсортированные. Введены две пременные циклов - i и j (типа uint8_t), переменная max_value (того же типа, что и массивы), хранящая текущее максимальное значение во время сортировки, а также пременная max_index, хранящая позицию текущего максимального значения. Сама сортировка осуществляется следующим образом. Сначала в цикле вводимые числа записываются в массив Array_1. После перехода на следующую строку при помощи цикла они выводятся по горизонтали. Первоначально в переменную max_value записывается минимально возможное число (-32767). Затем при помощи двойного цикла начинается перебор по элементам массивов Array_2 и Array_1, при этом после прохождения всех элементов Array_1 проходится очередной элемент Array_2. Причём перебор Array_1 осуществляется по возрастанию, а Array_2 - по убыванию. Во время переборки Array_1 каждый его элемент сравнивается с max_value. Если значение текущего элемента окажется больше max_value, то в max_value запишется значение этого элемента, также в переменную max_index будет записана его позиция. Таким образом, после окончания перебора всех элементов Array_1 в переменную max_value будет записано наибольшее значение из этих элементов, а в  max_index - соответствующая ему позиция. После этого значение max_value будет записано в наибольший по индексу элемент Array_2 (т.к. он перебирается по убыванию, от большего индекса к меньшему). В это же время в элемент массива, номер которого соответствует max_index, записывается минимальное значение (-32767), это нужно для того, чтобы при следующем цикле опроса это значение снова не было определено как максимум. При этом в следующем цикле максимальным будет то число, которое было меньше предыдущего максимума. Далее весь процесс повторяется до того момента, пока во все элементы Array_2 не будут записаны значения max_value. Таким образом, все элементы Array_2 будут распределены по возрастанию. После этого при помощи цикла элементы Array_2 выводятся на экран под элементами  Array_1.
 

